# LEVEL 1 백엔드

## Chapter01 알아두면 좋은 백엔드 개발자를 위한 지식
백엔드 개발자가 되려면 알아야 하는 최소한의 지식을 거시적인 관점에서 알아보앗습니다. 굉장히 많은 용어가 등장해 아마 정신이 없을 수도 있습니다.

1. <strong>프로토콜</strong>은 컴퓨터 네트워크에서 컴퓨터가 서로 정보를 주고받을 수 있도록 규정한 규칙을 말합니다.
2. <strong>데이터베이스</strong>는 검색과 축적이 쉽도록 정리된 데이터의 모음 혹은 데이터를 의미하며 데이터베이스 애플리케이션 자체를 의미하기도 합니다.
3. <strong>클라우드</strong>는 인터넷 기반으로 제공하는 컴퓨팅 환경입니다. 인프라를 구축하는 IaaS, 애플리케이션 개발만 하면 되는 PaaS, 기존 패키지 소프트웨어를 브라우저에서 사용할 수 있게 한 SaaS 등이 있습니다.
4. <strong>패키지 매니저</strong>는 애플리케이션에 의존적인 패키지를 관리(설치, 삭제, 업데이트)하는 프로그램입니다.
5. <strong>프레임워크</strong>는 소프트웨어의 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 정리된 형태로 제공하는 것을 말합니다.
6. <strong>인프라</strong>는 하드웨어, 소프트웨어, 네트워크 등 애플리케이션 구축에 필요한 자원을 뜻합니다.
7. <strong>소스 코드 관리 시스템</strong>은 소스 코드의 버전 관리, 소스 코드의 추적 및 관리, 소스 코드의 공동 작업 등을 지원하는 시스템입니다.
8. <strong>풀 리퀘스트<sup>Pull Request, PR</sup></strong>는 코드 공동 작업 시 소스 코드 수정 사항을 고유하기 위한 요청입니다. 저장소 관리자는 풀 리퀘스트를 검토해 저장소에 병합할지 여부를 결정합니다.

<br />

# LEVEL 2 Node.js, Express

## Chapter02 Node.js로 백엔드 입문하기
Node.js 역사와 내부 구조 및 아키텍처를 알아보았습니다. 동작 원리가 다소 어려울 수 있지만, 내부 구조를 이해하고 애플리케이션을 만들면 더욱 견고한 프로그램을 만들 수 있습니다. K6를 사용해 성능 테스트도 해보앗습니다. 실무에서 많이 사용하는 도구입니다.

1. <strong>Node.js</strong>는 V8 기반 자바스크립트 런타임입니다. Node.js는 논블로킹 비동기 방식으로 I/O를 처리합니다. 싱글 스레드, 이벤트 기반 아키텍처, 이벤트 루프를 들 수 있습니다.
2. <strong>싱글 스레드</strong>는 콜 스택이 하나만 있다는 의미입니다. 자우너의 접근과 동기화에 대한 걱정을 하지 않아도 되어 구현이 쉽습니다. CPU가 여러개 있는 경우 전체 CPU의 동시 사용은 어렵습니다.
3. <strong>JIT 컴파일러</strong>를 사용하면 인터프리터와 컴파일러의 장점인 빠른 기동과 최적화가 가능합니다.
4. <strong>curl</strong>은 다양한 네트워크 프로토콜로 데이터를 주고받는 프로그램입니다. 본문에서는 HTTP1.1을 테스트하는 용도로 사용했습니다. HTTP/2, HTTP/3 테스트에도 유용합니다.
5. <strong>K6</strong>는 자바스크립트로 부하 테스트 시나리오를 만들 수 있는 도구입니다.

<br />

## Chapter03 Node.js와 익스프레스로 웹 애플리케이션 서버 구현하기
1. <strong>RESTful API</strong>는 REST 구조를 사용하는 API를 말합니다. REST<sup>Representational State Transfer</sup>는 HTTP URI를 통해 자원을 명시하고 HTTP 메소드(POST, GET, PUT, DELETE 등)를 사용해 자원을 처리합니다.
2. <strong>charset</strong>은 컴퓨터에서 문자를 표현하는 데 사용하는 각 문자를 표에 대응시켜 놓은 체계입니다. 한그을 지원하고자 utf-8 유니코드를 사용했습니다.
3. <strong>리팩터링</strong>이란 동작 결과를 변경하지 않으면서 코드의 구조를 재조정하는 작업입니다. 가독성을 높이고 유지보수를 편하게 하는 목적으로 진행합니다.
4. <strong>일급 객체</strong>란 값으로 취급할 수 있는 객체를 의미합니다. 값으로 취급하면, 변수에 할당이 가능하고, 함수의 매개변수로 넣을 수 있으며, 함수의 결괏값으로도 받을 수 있습니다.
5. <strong>라우터</strong>는 네트워크에서 패킷의 위치를 찾고, 경로를 찾아주는 장비의 의미로 많이 쓰입니다. 3장에서는 HTTP 요청 경로에 따라 해당 요청을 처리할 함수를 매핑시켜주는 일을 하는 함수의 의미로 사용하였습니다.
6. <strong>익스프레스</strong>는 Node.js에서 가장 유명한 웨 서버입니다. 필수 기능만 제공하고 그 외 기능은 확장해 사용합니다.
7. <strong>익스프레스에서 미들웨어</strong>란 HTTP 요청과 응답 사이에 함수를 추가하여 새로운 기능을 추가하는 것을 뜻합니다.

<br />

